
Nouns

ἀρετή, -ῆς, ἡ courage, excellence 1a
βασιλεύς, -έως, ὁ the king 3a
Ἕλληνες, -ων, οἱ the Greeks 3a
θεός, -οῦ, ὁ god 2a
μεταβολή, -ῆς, ἡ the change 1a
Μηδικά, -ῶν, τά the Persian Wars 2b
Μῆδος, -ου, ὁ Persian 2a
μῖσος, -ους, τό hatred 3b
ναῦς, νεώς, ἡ the ship 3c
ναύτης, -ου, ὁ sailor 1d
ὁμόνοια, -ας, ἡ agreement, concord 1a
Πέρσαι, -ῶν, οἱ the Persians 1d
πολέμιοι, -ων, οἱ the enemy 2a
πόλεμος, -ου, ὁ war 2a
πόλις, -εως, ἡ the city 3a
πρᾶγμα, -ατος, τό thing, affair 3b
φάσμα, -ατος, τό phantom, apparition 3b

Adjectives and adverbs

ἀκόσμως in disorder, without order Adverb (from ἄκοσμος)
ἄλλος, -η, -ο other, rest of 1st/2nd declension adjective
ἀτάκτως out of rank, in disorder Adverb (from ἄτακτος)
γυναικεῖος, -α, -ον female, of a woman (in φάσμα τι γυναικεῖον) 1st/2nd declension adjective
δεινός, -ή, -όν terrible, dire; formidable 1st/2nd declension adjective
ἐλεύθερος, -α, -ον free 1st/2nd declension adjective
ἐξαίφνης suddenly, out of the blue Adverb
ἔτι still, yet Adverb
εὖ well Adverb
μάλα very Adverb
οὐκέτι no longer Adverb
οὕτως in this way, thus Adverb
πολλή, -ῆς (fem. of πολύς) much, great (feminine, ‘much courage’) 1st/2nd declension adjective
ταχέως quickly Adverb

Verbs

ἀναχωρέω retreat Thematic/contract verb; pres act (ἀναχωρέω)
γίγνομαι become, be; happen Deponent; pres mid (γίγνονται)
δουλόω enslave Contract verb in -όω; pres mid/pass δουλοῦνται (they enslave)
ἐπέρχομαι advance against, march against Deponent; pres mid (ἐπέρχονται)
ἐπιπλέω sail forward, sail against, attack Thematic compound of πλέω
θεῶμαι watch, gaze at Deponent; pres mid (θεᾶται)
κολάζω punish Thematic verb
λαμβάνω capture, take Thematic verb; aorist ἔλαβον
μαχόμαι fight (in battle) Deponent; pres mid (μαχόμεθα, μάχονται)
μισέω hate Contract verb in -έω
ὁμονοέω be of one mind, agree Contract verb in -έω
προσέρχομαι advance, approach Deponent; pres mid (προσέρχονται)
τολμάω be daring, dare Contract verb in -άω
φαίνομαι appear Deponent; pres mid (φαίνεται)
φοβοῦμαι fear Deponent; pres mid (φοβοῦμαι, φοβεῖσθε)

Prepositions

διὰ (+ acc.) because of Preposition with accusative
ἐπὶ (+ acc.) to, against, towards Preposition with accusative
κατὰ (+ acc.) by, in, according to Preposition with accusative

Particles and miscellaneous

ἀλλήλοις to one another Reciprocal pronoun dat. pl. (ἀλλήλων)
ἀλλήλους one another (acc.) Reciprocal pronoun acc. pl.
ἐπειδή when, since, because Subordinating conjunction
οἱ μέν … οἱ δέ some … others Correlative article‑particles (here written οἱ μὲν / οἱ δὲ)
τι a, some(thing); a certain (here: φάσμα τι) Indefinite pronoun; nom./acc. sg. neut.
τότε then Adverb/particle of time
φεῦ alas! Interjection
φεῦ τοῦ πολέμου alas for the war! Interjection phrase
φεῦ τῶν Ἑλλήνων alas for the Greeks! Interjection phrase
ὥσπερ like, as Comparative particle/conjunction
