
Particles and Miscellaneous

ἀλλά	but	conjunction
δή	really, indeed	particle
διότι	since, because	conjunction
ἐγγύς (+gen.)	near	adv./improper prep.
ἐν τούτῳ	meanwhile	expression
ἐπείδή	when, since, because	conjunction
ἔτι	still	particle
εὖγε (from εὖ + γε)	well done!	expression (adv. + particle)
καί	and	conjunction
καὶ δὴ καί	and moreover	expression
καὶ μήν	pay attention! See!	expression
μηδέ	nor, and not even	conjunction
μήτε … μήτε	neither … nor	conjunction
μήν	indeed	particle
μὴ	(not)	particle
μου	of me, my	pronoun (gen. sg.)
νὴ Δίᾱ	by Zeus	oath
οὔτε … οὔτε	neither … nor	conjunction
οὐδέ	and not	conjunction
οὐκ	not	particle
οὔπω	not yet	particle
οὐχί	not at all	emphatic negative
σε	you (s.)	pronoun (acc. sg.)
σοί	to you (s.)	pronoun (dat. sg.)
σου	of you (s.), your	pronoun (gen. sg.)
σύ	you (s.)	pronoun (nom. sg.)
τούτο, τούτου	this (acc./nom. n.)	pronoun
τούτους, τούτων	these (acc. m. pl.)	pronoun
ὑμῶν	of you (pl.)	pronoun (gen. pl.)

γάρ	for; of course, no need to say	particle
δέσποτα	O master	voc. of δεσπότης
ἐκείνῳ	he, that man (dat.)	pronoun (demonstrative)
ἐκείνων	those (gen. pl.)	pronoun (demonstrative)
ἐκεῖσε	to there, thither	adv.
ἐμέ	me (acc.)	pronoun
ἐνδον	inside	adv.
ἔτι	still	particle
ζητῶ	(I) seek, look for	verb form (from ζητέω)
μέ	(= ἐμέ) me (acc.)	pronoun (enclitic form)
μοι	to me (dat.)	pronoun
ναί	yes	particle
οἱ ἄνδρες	the men	phrase (article + noun)
οἴκοι	at home	adv.
οὗτος, αὕτη, τοῦτο	he, this man; the latter (nom.)	demonstrative pronoun
οὕτως γε	yes, he is (so)	particle phrase
παῖ	slave!	voc. of παῖς
περὶ τούτου τοῦ κινδύνου	about this danger	phrase (περί + gen.)
πολύς, πολλή, πολύ	much (nom.)	adj.
σε	you (acc. sg.)	pronoun
σέ	you (acc. sg., emphatic)	pronoun
ταύτην (ταύτ-ην)	this (acc.)	demonstrative pronoun
τῆς νεώς	of the ship	gen. phrase (ναῦς)
τίνα	whom? (acc.)	interrogative pronoun
τοῦτ᾽ ὁ παῖς	this slave (nom.)	phrase
τοῦτό το πράγμα	this business (nom.)	phrase
τρέχε	run!	imperative of τρέχω
τρίαρχος, -ου, ὁ	trierarch, master	2a (noun used in voc.)
φέρε	come now!, here!	imperative of φέρω
φής	you (s.) say, mean	2nd sg. of φημί

δή	then, indeed	particle
ἐκείνος, -η, -ον	that man, the former (nom.)	demonstrative pronoun
δήπου	of course, surely	particle
δή γε	then, indeed (emphatic)	particle phrase
ὦ	(O)	vocative particle
ὦ ἄναξ	O lord!	exclamation
ὦ ἄνδρες	O men!	exclamation
ὥσπερ	in … out … in … out (as)	particle/comparative
σοί	to you (s.)	pronoun (dat. sg.)
τάς ναῦς	the ships	phrase (article + noun)
τῇ πατρίδι	to our fatherland	dat. phrase
τοῖς θεοῖς	to the gods	dat. phrase
ὑπὲρ τῆς σωτηρίας	for our safety	prepositional phrase
