
=== Nouns ===
ἀλήθεια, -ας, ἡ	truth	1b
ἀνάγκη, -ης, ἡ	necessity	1a
Δελφοί, -ῶν, οἱ	Delphi (site of Apollo’s oracle)	2a proper noun
Δελφοῖς	Delphi	2a proper noun
διαβολή, -ῆς, ἡ	a slander	1a
δόξα, -ης, ἡ	reputation	1c
ἑταῖρος, -ου, ὁ	friend	2a
μαντεία, -ας, ἡ	answer, pronouncement	1b
μάρτυς, (μαρτυρ-), ὁ	witness	3a
Πυθία, -ας, ἡ	the Pythian priestess (who sat on a tripod and delivered Apollo’s oracle to the priest, who interpreted it)	1b proper noun
σοφία, -ας, ἡ	wisdom	1b
Ἀπόλλων, (Ἀπολλων-), ὁ	Apollo (acc. Ἀπόλλω)	3a proper noun
ἀπορία, -ας, ἡ	perplexity	1b
ἐνθουσιασμός, -οῦ, ὁ	inspiration	2a
θέμις, (θεμιδ-), ἡ	lawful (lit. θέμις, ἡ law of the gods [3a])	3a
κύων, (κυν-), ὁ	dog	3a
μαντεῖον, -ου, τό	oracle	2b
ποίημα, (ποιηματ-), τό	poem	3b
ποιητής, -οῦ, ὁ	poet	1d
χρησμῳδός, -οῦ, ὁ	soothsayer	2a
χρόνος, -ου, ὁ	time	2a
διαβολή, -ῆς, ἡ	slander	1a
μετέωρα, -ων, τά	things in the air	2b
πάθος, (παθεσ-), τό	experience	3c
πρεσβύτερος, -ου, ὁ	older man	2a
σχολή, -ῆς, ἡ	leisure	1a
ὑβριστής, -οῦ, ὁ	bully	1d
φιλόσοφος, -ου, ὁ	philosopher	2a
χειροτέχνης, -ου, ὁ	craftsman	1d
ἀρετή, -ῆς, ἡ	excellence, virtue	1a
Διονυσόδωρος, -ου, ὁ	Dionysodoros	2a proper noun
Λύκειον, -ου, τό	Lykeion (a training ground, where young and old met)	2b proper noun
φιλοσοφία, -ας, ἡ	philosophy	1b
ἀρετή, -ῆς, ἡ	excellence, virtue	1a
Διονυσόδωρος, -ου, ὁ	Dionysodoros	2a proper noun
ἐρώτημα, (ἐρωτηματ-), τό	question	3b
Εὐθύδημος, -ου, ὁ	Euthydemos	2a proper noun
Κλεινίας, -ου, ὁ	Kleinias	1d proper noun
Κρίτων, (Κριτων-), ὁ	Kriton	3a proper noun
νεανίσκος, -ου, ὁ	young man	2a
φιλοσοφία, -ας, ἡ	philosophy	1b
διδάσκαλος, -ου, ὁ	teacher	2a
μειράκιον, -ου, τό	youth	2b
ἀπορία, -ας, ἡ	perplexity	1b
σφαῖρα, -ας, ἡ	ball	1b
Ἀμαζών, (Ἀμαζον-), ἡ	Amazon	3a proper noun
μάχη, -ης, ἡ	fight, battle	1a
τῇ θαλάττῃ	the sea	1c
ἄνεμος, -ου, ὁ	wind	2a
ἱπποφόρβιον, -ου, τό	herd of horses	2b
Σκύθης, -ου, ὁ	Scythian	1d proper noun
τῇ μάχῃ	the battle	1a
τῆς μάχης	the battle	1a
φωνή, -ῆς, ἡ	language, speech	1a
Ἀμαζών, (Ἀμαζον-), ἡ	Amazon	3a proper noun
κτῆμα, (κτηματ-), τό	possession	3b
μέρος, (μερεσ-), τό	share, portion	3c
νόμος, -ου, ὁ	custom, usage	2a
ποταμός, -οῦ, ὁ	river	2a
Σκύθης, -ου, ὁ	Scythian	1d proper noun
ταῖς ἁμάξαις	their waggons (Scythians were nomads)	1b
Τάναϊς, (Ταναι-), ὁ	Tanais (the river Don)	3e proper noun
τῇ ὑστεραίᾳ	on the next day	1b
τῆς γῆς ταύτης	this land	1a
τούτῳ τῷ χώρῳ	this land	2a
ὑστεραία, -ας, ἡ	next day	1b
φωνή, -ῆς, ἡ	language	1a
χῶρος, -ου, ὁ	place, region	2a

=== Verbs ===
ἀνάγκη ἐστὶ	it is obligatory for x (acc.) to – (inf.)	irregular
ἀποκρίνομαι	answer	middle/deponent
βούλομαι	wish, want	middle/deponent
δεῖ	it is necessary for x (acc.) to – (inf.)	irregular
διαβάλλω	to slander	thematic
διαβάλλω	slander	thematic
διδάσκω	to teach	thematic
διέβαλον	they slandered (aor. of διαβάλλω)	thematic
οἶδα	to know (οἶδα)	irregular
ᾖει	(he) went (impf. of ἔρχομαι/εἶμι)	irregular
θορυβέω	make a din	ε-contract
εἶμι	to go (ἔρχομαι/εἶμι)	irregular
λέγω	to speak, say, tell (λέγω)	thematic
λογίζομαι	reckon, consider	middle/deponent
μαντεύομαι	to consult the oracle	middle/deponent
μαντεύομαι	get from the oracle	middle/deponent
μαρτυρέω	bear witness	ε-contract
παίζω	to joke, to poke fun at (παίζω)	thematic
παρέχομαι	to present (παρέχομαι)	middle/deponent
ποιέω	to do (ποιέω)	ε-contract
φανοῦμαι	I shall appear (fut. of φαίνομαι)	middle/deponent
αἰσχύνομαι	be ashamed	middle/deponent
ἀνάγκη ἐστὶ	it is obligatory for x (acc.) to – (inf.)	irregular
ἀπῇα	I went off (impf. of ἀπέρχομαι/ἄπειμι)	irregular
ἀποφαίνω	to reveal, to show (ἀποφαίνω)	thematic
δεῖ	it is necessary for x (acc.) to – (inf.)	irregular
δοκέω	seem; have a reputation for (+inf.)	ε-contract
οἶδα	to know (οἶδα)	irregular
εἰδότες	knowing (nom.) (οἶδα)	irregular
εἰδώς	knowing (nom.) (οἶδα)	irregular
εἰμί	to be (εἰμί)	irregular
ἐλέγχω	to refute (ἐλέγχω)	thematic
ᾖα	I went (impf. of ἔρχομαι/ εἶμι)	irregular
λέγω	to say, to tell (λέγω)	thematic
λογίζομαι	reckon, consider	middle/deponent
νοέω	mean	ε-contract
παρόντες	present (part. of πάρειμι)	irregular
πειράομαι	try	middle/deponent α-contract
ψεύδομαι	tell lies	middle/deponent
ᾤμην	I thought (οἶμαι)	middle/deponent
ἀπορέω	to be at a loss (ἀπορέω)	ε-contract
διαφθείρω	corrupt	thematic
δοκέω	to seem (δοκέω)	ε-contract
δοκέω	seem; have a reputation for	ε-contract
οἶδα	to know (οἶδα)	irregular
εἰδότες	knowing (nom.) (οἶδα)	irregular
εἰδότων	knowing (gen.) (οἶδα)	irregular
εἰμί	to be (εἰμί)	irregular
ἐξετάζω	to question closely (ἐξετάζω)	thematic
ἐξετάζω	question closely	thematic
ἐρωτάω	to ask (ἐρωτάω)	α-contract
εὑρίσκω	find, discover	thematic
ἔχω	I am able (1.13)	irregular
ᾖα	I went, came (impf. of ἔρχομαι/εἶμι)	irregular
ᾔδη	I knew (past of οἶδα)	irregular
ἥδομαι	enjoy	middle/deponent
λέγω	to say, tell (λέγω)	thematic
νομίζω	to acknowledge (νομίζω)	thematic
οἴομαι	think	middle/deponent
ὀργίζομαι	get angry	middle/deponent
πειράομαι	try	middle/deponent α-contract
ποιέω	to make (ποιέω)	ε-contract
ᾤμην	I thought (impf. of οἶμαι)	middle/deponent
ἦν δ᾽ ἐγώ	I said	irregular
ἦ δ᾽ ὅς	he said	irregular
καταλαμβάνω	come upon	thematic
προτρέπω	urge, impel	thematic
ἀκούσας	upon hearing (nom. s. m.) (ἀκούω)	thematic
ἀποκρίνομαι	answer (fut. ἀποκρινοῦμαι)	middle/deponent
ἀποκρινάμενος	in answer, answering (ἀποκρίνομαι)	middle/deponent
ἀπορήσας	on being at a loss (nom. s. m.) (ἀπορέω)	ε-contract
γελάω	laugh	α-contract
γελάσας	on laughing, with a laugh (nom. s. m.) (γελάω)	α-contract
ἐρυθριάω	blush	α-contract
ἔφην	(I) said (φημί)	irregular
ἔφη	(he) said (φημί)	irregular
ἥδομαι	enjoy	middle/deponent
ἦ δ᾽ ὅς	he said	irregular
ἠρυθρίασεν	see ἐρυθριάω	α-contract
προτρέπω	urge, impel	thematic
ἔφη	(he) said (φημί)	irregular
ᾖσμεν	we knew (past of οἶδα)	irregular
ᾖστε	you (pl.) knew (past of οἶδα)	irregular
ὡμολόγει	(he) agreed (ὁμολογέω)	ε-contract
ὁμολογέω	agree	ε-contract
γελάσαντες	laughing, with laughs (nom. pl. m.) (γελάω)	α-contract
ἐκδεξάμενος	receiving in turn (ἐκδέχομαι)	middle/deponent
ἐκδέχομαι	take up, receive in turn	middle/deponent
ἐμπίπτω	fall into	thematic
ἐπαινέω	praise (aor. ἐπῄνεσα)	ε-contract
ἔφη	(he) said (φημί)	irregular
θορυβήσαντες	making a din, with a din (nom. pl. m.) (θορυβέω)	ε-contract
ἀφικόμεναι	arriving (nom. pl. f.) (ἀφικνέομαι/ ἀφικόμην)	middle/deponent
εἰσπεσόντες	attacking, falling upon (nom. pl. m.) (εἰσπίπτω/εἰσέπεσον)	thematic
ἰδοῦσαι	upon seeing (nom. pl.f.) (ὁράω/εἶδον)	irregular
λαβόντες	upon taking (nom. pl. m.) (λαμβάνω/ἔλαβον)	thematic
περιοῦσας	surviving (part. of περίειμι)	irregular
φυλάττω	guard	thematic
ἀνεῖλον	they took up (aor. of ἀναιρέω)	irregular
ἀνελόντες	on taking up (nom. pl. m.) (ἀναιρέω/ἀνεῖλον )	irregular
ἀπελθοῦσαι	upon going away (nom. pl. f.) (ἀπέρχομαι/ ἀπῆλθον)	irregular
ἀποβᾶσαι	upon disembarking (nom. pl. f.) (ἀποβαίνω/ ἀπέβην)	thematic
ἀποπέμπω	send off	thematic
ἀφίκοντο	they arrived (aor. of ἀφικνέομαι)	middle/deponent
γνόντες	knowing, realizing (nom. pl. m.) (γιγνώσκω/ ἔγνων)	irregular
ἔγνωσαν	they recognized (them) (aor. of γιγνώσκω)	irregular
ἐμπεσόντες	attacking, falling upon (nom. pl. m.) (ἐμπίπτω/ἐνέπεσον)	thematic
ἐλθόντες	upon coming (nom. pl. m.) (ἔρχομαι/ἦλθον)	irregular
ἕπομαι	follow	middle/deponent
ηὗρον	they came upon (aor. of εὑρίσκω)	thematic
λαβοῦσαι	upon taking (nom. pl. f.) (λαμβάνω/ ἔλαβον)	thematic
μαθοῦσαι	upon understanding (nom. pl. f.) (μανθάνω/ ἔμαθον)	thematic
νομίζω	think X (acc.) to be Y (acc.)	thematic
παιδοποιέομαι	beget children	middle/deponent ε-contract
στρατοπεδεύομαι	make camp	middle/deponent
ἀγαγοῦσαν	bringing (acc. s. f.) (ἄγω/ἤγαγον)	thematic
ἄγω	lead, bring	thematic
ἀπελθών	going away (nom. s. m.) (ἀπέρχομαι /ἀπῆλθον)	irregular
ἀπολαγχάνω	obtain by lot	thematic
ἀπολαχόντες	upon obtaining (nom. pl. m.) (ἀπολαγχάνω/ ἀπέλαχον)	thematic
ἀφικομένη	upon arriving (nom. pl. m.) (ἀφικνέομαι/ ἀφικόμην)	middle/deponent
γενόμενα, τά	what had happened, the happenings (γίγνομαι/ ἐγενόμην)	middle/deponent
διαβάντες	crossing, once across (nom. pl. m.) (διαβαίνω/διέβην)	thematic
διαρπάζω	lay waste	thematic
δυνάμεθα	(we) are able	middle/deponent
ἐδύναντο	she was able (δύναμαι)	middle/deponent
ἐδύναντο	they were able (δύναμαι)	middle/deponent
εἰποῦσαι	saying (nom. pl. f.) (λέγω/εἶπον)	irregular
ἐλθόντες	on going (acc. pl. m.) (ἔρχομαι/ἦλθον)	irregular
ἐλθών	upon coming (nom. s. m.) (ἔρχομαι/ἦλθον)	irregular
ἐξαναστάντες	upon getting up and going off (nom. pl. m.) (ἐξανίσταμαι/ ἐξανέστην)	middle/deponent
ἐξανιστάμεθα	we get up and go off	middle/deponent
ἕξομεν	we shall have (fut. of ἔχω)	irregular
ἐπανελθόντας	upon returning (acc. pl. m.) (ἐπανέρχομαι/ ἐπανῆλθον)	irregular
ἐπανέρχομαι	return	irregular
ἐργάζομαι	perform, do	middle/deponent
εὑρόντες	on finding (nom. pl. m.) (εὑρίσκω/ηὗρον)	thematic
ἱππάζομαι	ride horses	middle/deponent
καταλαβών	on coming across (nom. s. m.) (καταλαμβάνω/ κατέλαβον)	thematic
καταλαμβάνω	come across	thematic
μαθόντες	on learning (nom. pl. m.) (μανθάνω/ἔμαθον)	thematic
оἰκέω	dwell in	ε-contract
σημαίνω	give a sign	thematic
συνοικέω	live together	ε-contract
τοξεύω	use bows and arrows	thematic
φωνέω	speak, converse	ε-contract
χράομαι	use, have sex with	middle/deponent α-contract

=== Adjectives/Adverbs ===
ἴσως	perhaps	adverb
νέος, -α, -ον	young; ἐκ νέου from youth	adjective
πᾶς, πᾶσα, πᾶν	everything (acc.)	adjective
ποτέ	once	adverb
σοφώτατος, -η, -ον	wisest (σοφός)	adjective
σοφώτερος, -α, -ον	wiser (σοφός)	adjective
σφοδρός, -ά, -όν	impetuous	adjective
ἐντεῦθεν	from that point, from there	adverb
μωρότερος, -α, -ον	more stupid	adjective
ὅμως	nevertheless	adverb
οὑτωσί	as follows	adverb
πολιτικός, -ή, -όν	concerned with the city	adjective
ποτέ	ever	adverb
σοφώτατος, -η, -ον	wisest (σοφός)	adjective
σοφώτερος, -α, -ον	wiser (σοφός)	adjective
βαρεῖαι	serious (nom.)	adjective
κατάδηλος, -ος, -ον	obvious	adjective
μιαρώτατος, -η, -ον	most abominable (person) (μιαρός)	adjective
πλούσιος, -α, -ον	rich	adjective
πολλάκις	often	adverb
σοφώτατος, -η, -ον	wisest (σοφός)	adjective
σοφώτερος, -α, -ον	wiser (σοφός)	adjective
τοιοῦτος, τοιαύτη, τοιοῦτο(ν)...καί	the same sort of . . . as	adjective
ἀμφότεροι, -αι, -α	both	adjective
χθές	yesterday	adverb
ἀμαθεῖς	ignorant (nom.)	adjective
ἀνδρείως	bravely	adverb
ἐνθάδε	here	adverb
εὐθύς	at once	adverb
ἀμαθεῖς	ignorant (nom.)	adjective
πω	yet	adverb
ἀμαθεῖς	ignorant (nom.)	adjective
ἄρτι	just now	adverb
ἐνταῦθα	at this point	adverb
εὐθύς	at once	adverb
ἧπερ	just where	adverb
πλησίον	nearby, near (+ gen.)	adverb
γυναικεῖος, -α, -ον	woman’s	adjective
ἐκεῖ	there	adverb
λοιπός, -ή, -όν	other, rest of	adjective
μόνος, -η, -ον	alone	adjective
ὁμοῦ	together	adverb
πάλιν	back, again	adverb

=== Pronouns ===
ἑαυτόν	himself	pronoun
αὐτῷ	for him	pronoun
ταυτησὶ τῆς ζητήσεως	this inquiry	pronoun
τούτῳ	this [interval of time]	pronoun
αἱ δέ	but they	pronoun
αὐτήν	herself	pronoun
αὐτῆς	of herself	pronoun
αὐτοί	they themselves	pronoun
αὐτός	he, himself	pronoun
οἱ αὐτοί	the same	pronoun
τὸ αὐτό	the same	pronoun

=== Prepositions ===
παρὰ τῷ θεῷ	in the god’s presence	preposition
μετά	after (+acc.)	preposition
ὑπὸ γῆς	beneath the earth	preposition
μετ(ὰ) ἄλλων πολλῶν	with many others	preposition
ἐναντίον ἡμῶν	in front of us	preposition
διὰ σημείου	by means of signs	preposition
μεθ᾽ ἡμῶν	with us	preposition
μετὰ τῶν ὑμετέρων γυναικῶν	with your women	preposition
μετά	after (+acc.)	preposition

=== Other ===
γάρ δή	I assure you; indeed	particle
γάρ...που	of course (no need to ask)	particle
ἤ	than	conjunction
καὶ μήν	moreover	particle
μέντοι	however	particle
γάρ δή	I am positive; really	particle
γοῦν	at any rate	particle
ἐπεί	when	conjunction
ζήτησις, (ζητησι-), ἡ	inquiry	3e
θεόμαντις, (θεομαντε-), ὁ	prophet	3e
καὶ γάρ	for really	conjunction
ὅτι	what	conjunction
οὐ γάρ δήπου...γε	it can’t be that. . .	particle
ποίησις, (ποιησι-), ἡ	poetry	3e
φύσις, (φυσι-), ἡ	nature	3e
ὡς	that	conjunction
μέντοι	however, but	particle
μή	not	particle
ἀλλὰ μὲν δὴ...γε	but the fact is that . . .	particle
γάρ δήπου	of course	particle
γε δή	certainly	particle
εἶεν	well, all right then!	interjection
ἕως	while	conjunction
καὶ μήν	look here	particle
μηδέ	and don’t	conjunction
πάνυ γε	yes indeed	particle
οὐκοῦν	therefore	particle
οὔκουν	not . . . therefore	particle
καὶ δὴ	let’s suppose	particle
μέντοι	however, but	particle
τρισὶ πλοίοις	three ships	numeral
δύο	two (nom.)	numeral
τοῖς γονεῦσι	parents	3g
